<h1>Задание "Крестики-нолики в процедурном стиле:"</h1>
<h3>Поставленная задача:</h3>
1. Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не подглядывать в методичку;</br>
2. Переделать проверку победы, чтобы она не была реализована просто набором условий, например, с использованием циклов.</br>
3. * Попробовать переписать логику проверки победы, чтобы она работала для поля 5х5 и количества фишек </br>
4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из возможных ситуаций;</br>
4. *** Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока.</br>
<h3>Мой комментарий:</h3>
Сделал все, кроме последнего пункта. Программа ловит линии любой длины на любом поле (указывается в константах в начале класса Game).
Отслеживание осуществляется следующим образом. Метод checkWinner() перебирает все игровые поля, после чего с помощью метода createLine () из каждой клетки строится восемь лучей (по количеству возможных направлений линии, для удобства используются наименования частей света). Затем каждая линия передается в метод isLineWinning() на проверку непрерывности и соответствия фишки тому игроку, чью победу мы проверяем. Есть вспомогательный класс Cell, который содержит координаты игрового поля, а также класс ElementOfLine, который содержит сведения о фишке и ее координатах. Это дублирование информации, но если для анализа линии создавать массив Cell, а информацию о фишках брать с поля, это существенно усложнит код. Класс Line содержит информацию об одной построенной линии. 
</br>С четвертым дополнительным (со звёздочками) пунктом я не справился. Я пытался создавать ArrayList всех возможных линий, затем исключать из него дубликаты (потому что отрезок АБ и БА с точки зрения программы две разные линии, а с точки зрения логики — одна). Кроме того, прежде чем мешать сопернику, необходимо проверить, не находится ли ИИ в шаге от победы. Только после этого определять приоритетность хода (мешать противнику, достраивать свою линию и т. д.) Ставить фишку рядом с фишкой игрока — тактика не намного лучше генерации случайных чисел. В общем, такая логика оказалась мне не по силам (по крайней мере за то время, что я мог посвятить домашке). 
